Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Acara musik misterius,
King of Mask Singer.
Episode sebelumnya.
Seperti film seni bela diri,
pertandingan sangat intens.
Dengan suara tidak terkalahkan
yang mencapai tingkat tertinggi,
dia mengalahkan Gypsy
Girl dan merebut takhta.
Dialah Queen of Mask Singer ke-71,
A Woman of Her Own, Swordswoman.
Kami membawa kedamaian dengan musik merdu.
Acara musik misterius, King of Mask Singer.
Aku pewara tanpa prasangka,
Kim Seong Ju. Senang bertemu kalian.
"Lady Jane, Roh Ji Sun"
"Kang Daniel, Jeong Jong Cheol"
Pekan lalu ratu baru merebut takhta.
A Woman of Her Own, Swordswoman.
Bisa perkenalkan diri untuk
kali pertama pada semuanya?
Halo, senang bertemu.
Aku A Woman of Her Own, Swordswoman.
"Dia manis"
Bagaimana perasaanmu? Hari ini
pertandingan perlawanan pertamamu.
Menurutmu kamu bisa menang lagi?
Sebenarnya aku masih tidak
percaya telah menjadi ratu,
jadi, aku tidak terlalu yakin.
"Cekikikan"
Tapi aku akan berusaha yang terbaik.
Sepertinya kamu belum berbicara layaknya sang ratu.
"Soal itu"
Kalau begitu, aku harus menjadi ratu untuk waktu yang lama.
Baiklah.
Salah satu kualitas terpenting yang harus dimiliki politisi adalah
keinginan untuk berkuasa.
Dia harus bertekad kuat. Artis pun seperti itu.
Kita harus bertekad kuat untuk menjadi bintang.
Kelihatannya dia sangat ingin mempertahankan takhtanya
untuk waktu yang lama agar kita bisa mendengarkan musik bagus.
Sejak awal aku bisa merasakannya.
"Aku setuju"
Kamu bisa merasakan hasratnya berkuasa untuk waktu lama.
Silakan kalau mau katakan seperti itu.
Jadi, hari ini
aku ingin tahu kontestan mana yang akan menjadi lawannya.
Kurasa kita harus mengamati para kontestan.
Sekarang, siapa yang akan menjadi lawan ratu ke-71 kita,
Swordswoman, dan siapa yang pada akhirnya bertahan?
Mari mulai pertandingan pertama, pertandingan duet, Babak Satu.
"Pertandingan dimulai"
"King of Mask Singer"
Pertandingan pertama Babak Satu.
Aku akan melompat hingga mencapai takhta.
I Am on Fire,
Mr. Spring!
"I Am on Fire, Mr. Spring"
Aku akan melompat menuju takhta.
"Melompat"
"Dia manis sekali!"
Astaga. Sudah lama aku tidak melihat mainan itu.
- Dia hebat.
- Dia pintar memainkannya.
Lawannya.
Dia benih baru di industri musik.
A Sprout on a Potato.
Sprout Man!
"A Sprout on a Potato, Sprout Man"
Aku akan memperlihatkan pesona segarku.
"Dia tinggi"
"Astaga, dia tinggi sekali!"
"Siapa dia?"
Dia tinggi sekali.
- Dia tinggi sekali.
- Kenapa dia tinggi sekali?
Kurasa dia bukan kecambah.
Dia Han Gi Beom?
"Mungkinkah dia Han Gi Beom?"
"Keduanya menarik perhatian sejak awal"
"Ini pertandingan tidak terhindarkan untuk hari musim semi"
"Akankah Mr. Spring menang?"
"Ataukah Sprout Man yang menang?"
"'You Touched My Heart' oleh Sung Si Kyung"
"Astaga. Aku menyukai lagu ini"
Aku menyukainya.
Mereka benar-benar akan menyanyikannya?
"Mereka sudah senang sejak intro lagu ini"
"Terpana"
"Suara merdunya menyenangkan hati seperti angin musim semi"
"Mr. Spring menyentuh hati kita"
"Tertegun"
"Berbeda dari Mr. Spring, Sprout Man bersuara serak"
"Mr. Spring menyanyikan lagu ini dengan suara sendu dan manis"
"Sprout Man menyanyi setelahnya dengan suara serak"
Mereka pria yang sangat tulus.
"Suara jernih mereka melengkapi duet ini"
"Penampilan mereka seperti sinar mentari musim semi manis"
"Aku menyukainya"
"House Band"
"Sedih sekali"
"Ini mengingatkanku pada kenangan menyakitkan"
"Harmoni ini lembut dan manis"
"Ini kisah seseorang yang berharap mantan kekasihnya kembali"
"'You Touched My Heart' dibawakan dengan suara musim semi hangat"
"Bagus sekali"
Hatiku terasa hangat.
"Penampilan mereka menyentuh hatiku"
Suara Mr. Spring terdengar familier, ya?
- Mr. Spring?
- Ya.
"Aku tidak tahu siapa mereka"
Penampilan pertama Babak Satu telah berakhir.
Young Seok, menurutmu bagaimana penampilan mereka?
Lagu ini aslinya dinyanyikan oleh Sung Si Kyung.
Kamu tidak akan mau menyanyikannya kecuali suaramu sangat merdu.
- Benar.
- Tapi Mr. Spring
menyanyikan lagu ini dengan suara luar biasa merdu.
Suaranya begitu manis hingga kupikir dia memakan madu
bukannya nasi setiap harinya.
"Suaranya semanis madu"
"Dia memiliki suara semanis wadah madu"
"Manisnya"
Menurutmu dia penyanyi profesional?
- Kurasa begitu.
- Menurutmu begitu.
Suaranya sendiri saja luar biasa.
- Sangat enak didengarkan.
- Suaranya bagus.
Sprout Man sangat menarik.
Caranya bernapas dan membuat suara tidak seperti
cara penyanyi profesional,
tapi yang kudengar justru
suara penyanyi berpengalaman.
"Suara menariknya memikat telinga semua orang"
"Aku menyukainya"
Jadi, ada kemungkinan dia bukan penyanyi.
Tidak. Dia bukan penyanyi profesional.
Dia jelas bukan penyanyi.
Aku menyukai penampilannya karena dia menyanyikan lagu ini
- dengan suara tebal.
- Sprout Man?
Jadi, Young Seok berpendapat Mr. Spring adalah penyanyi
- dan Sprout Man bukan.
- Benar.
Bagaimana denganmu, Hyun Chul?
Soal Sprout Man,
meski bukan penyanyi profesional, penampilannya hebat.
Pikirkan model zaman sekarang.
Kita dahulu menganggap mereka yang berbahu lebar mungkin model,
tapi belakangan ini steorotip itu tidak ada lagi.
Bahkan yang tidak berbahu lebar pun bisa menjadi model.
"Maaf?"
Jadi, maksudmu bahunya kecil?
Bahunya lebih kecil dibanding bahu Seong Ju.
Melihat tinggi tubuhnya, bahunya cukup kecil.
Kurasa dia mungkin aktor yang dahulu model.
Begitu.
Soal Mr. Spring, aku yakin dia penyanyi profesional.
Kelihatannya dia mengambil rehat selama beberapa waktu.
- Dia mengambil rehat.
- Benar.
Kurasa dia penyanyi masa kami.
Aku bisa melihatnya dari caranya menyanyi.
- Benarkah?
- Dia setua itu?
Benarkah?
Kalau melihat cara berdirinya,
dia bertumpu pada satu kaki.
Jangan bergerak. Kami melihatnya.
Juga, bahu kanannya lebih tinggi dibanding bahu kirinya.
- Bahu kanan lebih tinggi.
- Ya.
Seperti ini. Posisinya miring.
Kurasa dia pria tidak kidal penyuka olahraga.
Mungkin dia penyanyi yang sering bermain basket.
Kamu tidak melewatkan apa pun, ya?
Kamu pandai bermain basket?
Ya.
- Astaga.
- Begitu.
Jeong Jong Cheol, Bayi Manis kita selamanya. Selamat datang.
- Senang berada di sini.
- Selamat datang.
- Halo.
- Hai.
Yang kusimpulkan dari suara Mr. Spring adalah
dia pasti bekerja sebagai penyanyi antara tahun
1985 dan 1992.
- Antara tujuh tahun itu?
- Ya.
Aslinya, Sung Si Kyung menyanyi datar seperti ini
tanpa teknik apa pun.
"Aku ingin kembali"
"Dia menyanyikan nada terakhir dengan polos"
Salah satu gaya menyanyi populer
- antara tahun 1985 dan 1992
- Ya?
seperti ini. "Aku ingin kembali"
"Benarkah ini vibrato emosional gaya menyanyi populer"
"Tahun '90-an?"
- Sekarang tidak seperti itu.
- Begitu.
"Yu Yeong Seok di tahun 1996"
"Vibrato panjang"
"Cho Jang Hyuk di tahun 1994"
Kurasa kamu benar.
Ya, kurasa dia bekerja sebagai penyanyi di periode waktu itu.
Juga, kulit lehernya terlihat gelap.
Lehernya?
Bisa perlihatkan pada kami?
- Kulitnya gelap.
- Angkat sedikit kepalamu.
- Itu hanya bayangan.
- Tidak, bukan bayangan.
- Itu bayangan.
- Lihat.
- Dia benar.
- Dia berkulit gelap.
- Itu bukan bayangan.
- Aku melihatnya
- saat dia menyanyi.
- Benar.
Tadi Hyun Chul katakan dia mungkin senang berolahraga.
Dia menyebut basket, tapi kurasa dia bermain golf.
- Menurutmu dia bermain golf?
- Kurasa begitu.
Musim ini orang pergi keluar negeri untuk bermain golf.
Sekarang musim dingin, tapi kulitnya kecokelatan.
Dia bermain golf di luar negeri setidaknya selama dua pekan.
Berarti dia tidak terlalu sibuk.
Mungkin dia memiliki banyak waktu kosong.
- Ya.
- Baiklah.
- Soal Sprout Man.
- Ya. Sprout Man.
Rasanya kausnya itu
- dari Itaewon. Ya.
- Itaewon?
Kurasa dia membelinya di Itaewon.
Maksudmu kaus ini?
Mungkin dia tinggal di dekat Hannam-dong.
- Benar.
- Itu saja pendapatku.
Tunggu sebentar.
Kamu bahkan bisa menebak dia tinggal di mana?
Pasti di dekat Hannam-dong. Ya.
Dia membuat beberapa dugaan. Bagaimana denganmu, Gu Ra?
Pasti banyak yang setuju denganku.
Mr. Spring yang memimpin lagu tadi
dan Sprout Man berusaha keras untuk mendukungnya,
jadi, kurasa Sprout Man bukan penyanyi profesional.
Pertanyaannya, siapa artis yang setinggi itu?
Di antara artis tinggi, aku terpikirkan Lee Ki Woo.
- Benar.
- Tingginya sekitar 190 cm.
Kim Tae Woo juga tinggi, tapi bertubuh besar.
Menurutku, bahunya memperlihatkan
kalau dia pria yang masih dalam masa pertumbuhan.
- Masih dalam masa pertumbuhan?
- Ya.
- Dia bisa lebih tinggi lagi?
- Begini.
Dia kesulitan memakai suspender itu di bahunya.
Maaf aku harus mengatakannya.
Dia seseorang yang harus bertumbuh dalam segala aspek.
Di antara model populer zaman sekarang,
ada seseorang yang mendapat sorotan.
Itu saja yang bisa kukatakan.
- Sepertinya aku tahu.
- Kukatakan sampai di sini saja.
- Siapa?
- Benar.
- Kurasa juga mungkin dia.
- Sepertinya aku tahu.
- Aku hentikan di sini.
- Kurasa beberapa orang setuju.
Alasannya cukup jelas.
Dia tidak tampak seperti sudah dewasa sepenuhnya.
Dia perlu bertumbuh sedikit lagi.
Baiklah. Sekarang saatnya
mereka memperlihatkan keahlian mereka.
Pertama, kita akan mendengarkan suara asli Mr. Spring.
Dia akan menirukan suara Park Sang Min.
Dia pasti sebaya dengan kita.
Suara Park Sang Min. Silakan tirukan.
"Kamu"
"Kamu mengisi hatiku"
"Meski aku berpaling darimu"
Cukup sekian.
Ini suara aslinya.
Kita sudah mendengarkan suara aslinya.
Sekarang dia akan menirukan suara seseorang dengan gerak tangan unik.
Suara Kim Min Jong. Silakan.
"Cintaku"
"Selesai"
- Astaga. Itu bagus.
- Baguskah?
Mereka dari generasi yang sama akan merasa peniruannya lucu.
- Begitukah?
- Ya.
Sekarang, Sprout Man katakan bisa bersuara lebih rendah dari semuanya.
Dia ingin melawan Jong Cheol.
- Permainan merendahkan suara.
- Aku tidak mudah kalah.
- Jong Cheol...
- Suaraku bernada rendah.
Benar. Mari kita mulai. Kamu harus terus menurunkan suara.
- "Do"
- "Si"
- "La"
- "Sol"
"Permainan berjalan lancar"
"Mereka seolah menggali terowongan bawah tanah"
"Tapi"
"Mi"
- "Re"
- Ini tidak lebih rendah.
- "Si"
- "La"
- "Sol"
- "Fa"
- "Mi"
- Suaramu tidak lebih rendah lagi.
Suaramu tidak lebih rendah.
- Menurutmu bagaimana, Jong Cheol?
- Dia manis.
- Benarkah?
- Aku tidak yakin berapa usianya.
Dia mungkin yang termuda
- di seluruh studio ini.
- Apa?
- Menurutmu dia semuda itu?
- Ya.
Kurasa dia lahir tahun 2002 atau 2003.
- 2002 atau 2003?
- Kurasa dia masih sangat muda.
Penonton terlihat terkejut.
- Kurasa dia lahir tahun 2003.
- Tahun 2003?
Sprout Man, apa yang kamu makan di kantin sekolah kemarin?
- Kantin sekolah?
- Biasanya kita makan permen taffy.
"Terkejut mendengar jawaban Sprout Man"
Sekarang sedang libur musim dingin.
Benar.
Dia barusan mengangguk.
- Liburan musim dingin.
- Dia tadi
- sedikit mengangguk.
- Benar, bukan?
Sedikit.
Dia mengangguk tanpa sadar.
Kelihatannya dia mendengarkan Seong Ju
layaknya pelajar di ruang guru.
Dia berbeda dari penyanyi bertopeng lainnya.
- Dia terlihat polos.
- Ya.
Dia terlihat sangat polos dan manis.
Saat Gu Ra menanyainya apa yang dia makan di kantin,
Sprout Man diam-diam menjawab.
Mari kita dengar. Mungkin makanan yang sudah lama disantapnya.
- Bisa beri tahu kami?
- Dia menjawab,
tapi jawabannya merupakan petunjuk penting.
Kamu akan tahu apa katanya saat episode ini ditayangkan.
Kamu nyaris terkena masalah. Jangan asal menjawab.
Berhati-hatilah. Baik.
Sekarang, Sprout Man sudah menyiapkan
tarian manis yang cocok dengan namanya.
Letakkan tanganmu di pinggang.
Satu, dua, tiga. Mulai.
"Aku menanam benih"
"Dan menyiraminya"
"Semua orang tersenyum lebar"
"Benih itu tidur"
"Mulai muncul"
"Kecambah manis dan tinggi"
"Benih pun berkecambah"
Cukup sekian.
Tadi itu tarian kecambah.
Banyak yang berpikir dia masih muda,
tapi kurasa tarian ini mungkin membuat kalian bingung.
- Tidak, dia pasti sudah tua.
- Dia pasti masih muda.
Aku yakin dia masih muda.
- Menurutmu dia masih muda?
- Ya.
Baik. Sekarang aku akan mengumumkan hasil pertandingan pertama.
Mr. Spring bersuara sendu
dan membuat lirik lagu terdengar makin sedih.
Sprout Man bersuara polos
dan mengingatkanmu pada cinta lamamu.
Antara kedua penyanyi bertopeng ini,
siapa yang memikat hati kalian dan menang? Mari kita cari tahu.
"Mr. Spring memiliki suara yang memikat hati"
"Sprout Man menyanyi dengan emosi tulusnya"
Siapa yang memenangkan pertandingan ini
dan menjadi yang pertama melaju ke Babak Dua?
Pemenangnya adalah...
"Cepat beri tahu kami!"
"Penyanyi pertama yang mendapat sorotan"
Pemenangnya adalah...
"I Am on Fire, Mr. Spring menang"
Mr. Spring menang.
Mr. Spring.
"Melompatlah tinggi, Mr. Spring!"
Bagus!
Sprout Man yang malang.
Mr. Spring melaju ke Babak Dua.
Skor akhir mereka 75 banding 24.
Mr. Spring mendapatkan banyak suara.
Sekarang silakan kembali ke ruang tunggumu.
Tolong beri dia tepuk tangan meriah.
Dia yang pertama melaju ke Babak Dua.
Sampai jumpa lagi di Babak Dua.
"Lompat"
Kalian memiliki beragam pendapat terkait identitasnya.
Siapa sebenarnya Sprout Man?
Kami akan mengungkap identitasnya dengan penampilan solonya.
Silakan memberinya tepuk tangan meriah.
"Dia bukan penyanyi profesional"
"Tapi memiliki kemampuan menyanyi hebat layaknya penyanyi"
"Benarkah dia aktor yang debut sebagai model?"
Sekarang liburan musim dingin.
"Dia tidak bisa menyembunyikan kepolosannya. Siapa dia?"
"'Dance with DOC' oleh DJ DOC"
Dia manis.
"Sprout Man menari manis dengan lagu menggemaskan"
Ayo, Sprout Man. Bagus.
Dia hebat.
"Suara polosnya lebih bersinar di penampilan solonya"
"Mereka selalu mengatakan ini padaku"
"Ada masalah dengan makananmu?"
"Suaranya sangat bening"
"Dia mengucapkan lirik dengan jelas"
"Pikirkan saja urusanmu sendiri!"
"Ayo menyanyi bersama!"
"Ini dunia tempatmu tinggal sebagai dirimu sendiri"
"Penyanyi bertopeng tinggi ini lebih manis lagi di penampilan ini"
"Bergoyang"
"Usia bukan masalah"
"Dia penyanyi berjiwa polos dan tulus"
Sekarang, Sprout Man, silakan lepas topengmu
dan perlihatkan wajahmu.
"Teriak"
Dia adalah...
Siapa?
"Siapa dia?"
"Benarkah pria itu?"
Perlihatkanlah wajahmu.
Dia adalah...
"Time" memilihnya sebagai remaja paling berpengaruh di dunia.
Dia model Han Hyun Min.
Aku sudah tahu dari rambutnya.
"Tentu saja dia Han Hyun Min!"
Sudah kuduga.
Aku benar.
"Senang bertemu"
"Astaga"
"Dia remaja 18 tahun polos yang membuat kita tersenyum"
"Kamu tidak puas dengan masyarakat ini?"
"Kemampuan menyanyi tersembunyinya tidak bisa dilihat di tempat lain"
"Jangan menyembunyikannya"
"Potong saja"
"Hari ini dia lebih manis dibanding penampilan hebat model biasanya"
"Jangan pedulikan pendapat orang lain"
"Anak pemberani ini hanya sendiri mengisi seluruh studio"
"Menari"
"Terima kasih"
"Penampilan polos yang penuh dengan pesona tidak terduga"
"Dia manis sekali"
Astaga. Dia luar biasa.
Aku bisa melihat bahu lebarnya begitu dia melepaskan topeng.
Kepalanya terlalu kecil.
Kepalanya sekecil ini.
Silakan menyapa para penonton.
Halo, aku model Han Hyun Min.
"Dunia terpukau melihat penampilan eksotisnya"
"Dia terpilih menjadi remaja paling berpengaruh versi 'Time'"
"Penampilannya global, tapi berbahasa Korea fasih"
"Dia tipikal pelajar SMA"
"Yang kesulitan dengan bahasa Inggris"
"Orang Korea asli yang paling menyukai sundae rebus"
"Gaya rambutnya menarik perhatian ke mana pun dia pergi"
"Dia merupakan bakat besar"
"Dalam bidang iklan karena sikap keren alaminya"
"Dia juga salah satu pembawa api obor Olimpiade Pyeongchang"
"Dia model papan atas yang melebarkan sayap ke tingkat dunia"
Kurasa tebakan Gu Ra benar.
Ya, benar.
- Tebakan yang lain pun pasti sama.
- Benar.
Dia model kelas dunia,
tapi saat ini siswa SMA kelas dua.
Kupikir dia tinggi dan bertubuh bagus,
tapi begitu melihatnya di panggung ini,
dia memiliki aura yang tidak bisa disembunyikannya.
- Dia seperti patung ukir.
- Menurutku begitu.
Seperti kata Bong Sun,
tanpa topeng di wajahnya,
- kepalanya sekecil ini.
- Aku tahu.
- Bahunya tidak kecil.
- Siapa yang mengatakannya?
Bahunya sangat lebar.
- Benar.
- Sekarang bahunya tampak lebar?
Ya.
Sebenarnya, anggota staf kita berusaha sangat keras
untuk menyembunyikan rambutnya,
karena itu, untuk kali pertama di King of Mask Singer,
dia memakai topi renang di balik topengnya.
Dia penyanyi bertopeng pertama yang melakukannya.
Topi renang.
Yang ini.
Rambutnya terus keluar.
Sulit sekali baginya memakai topeng itu.
"Misi staf kami adalah menutupi rambutnya yang seperti batu karang"
Tidak mau masuk.
Jejalkan.
"Dua anggota staf kesulitan memasukkan rambutnya ke topi"
"Sakit"
Kamu tidak apa-apa?
Selesai.
Aku seperti Homer Simpson.
Dia murid yang sangat polos.
Tadi saat Gu Ra menanyainya
apa yang dimakannya di kantin sekolah,
dia katakan, "Sekarang libur musim semi."
- Aku menjawabnya tanpa sadar.
- Benar.
- Kukatakan sekarang waktu liburan.
- Kamu menanyainya.
Sudah kukatakan sekarang sekolah sedang libur.
Aku cemas sekali ada yang mendengarnya.
Aku gugup sekali.
Seperti apa rasanya menyanyi di atas panggung?
Aku juga berlatih berulang kali.
Kulit warnaku berbeda dan terlihat menonjol.
- Lihat sarung tanganku.
- Sarung tangan?
"Sarung tangannya memanjang hingga lengan"
Ini untuk menyembunyikan warna kulitmu?
Aku tidak menyangkanya.
Saat tadi kami membahas warna kulit lawanmu,
kamu pasti sangat terkejut.
Aku takut kalian mungkin memintaku memperlihatkan warna kulit leherku.
Dia takut.
"Identitasnya nyaris diketahui"
- Aku takut.
- Harusnya kalian memintanya.
Tetap saja kamu berpengalaman dalam dunia model.
Kamu tahu, model tidak berbicara.
Benar. Mereka tidak berbicara.
Karena itu aku sangat terintimidasi.
Kamu terintimidasi.
Dia manis sekali.
Biasanya aku tidak bisa menyanyi di depan orang lain.
Di acara ragam lain, mereka memintaku menyanyi,
tapi aku selalu menolaknya dan mengatakan tidak bisa menyanyi.
Kurasa pengalaman ini memberiku keberanian.
Aku senang sekali.
"Mereka bangga padanya"
Karena dia bekerja sebagai seorang model,
aku ingin tahu bisakah dia perlihatkan gaya berjalan modelnya
dari belakang panggung.
Kamu tidak akan gugup saat berjalan, bukan?
- Tentu saja tidak.
- Benar, bukan?
- Bisa perlihatkan sedikit?
- Tentu.
Anggap panggung ini sebagai peragaan busana.
Dia remaja paling berpengaruh di dunia pilihan "Time".
Dialah Han Hyun Min. Silakan keluar.
"Seperti inilah cara berjalan kelas dunia"
"Bagus"
"Dia penguasa dunia"
"Kekuatan kecambah"
"Dia benar-benar hebat"
- Dia manis.
- Hari ini,
di liburan musim semi berharganya, dia mengatasi kesulitan besar lain
bernama King of Mask Singer dengan nyanyian tanpa prasangka.
Silakan memberinya tepuk tangan meriah.
Terima kasih.
"Semoga dia membentangkan sayapnya dan terbang tinggi!"
Awalnya aku tidak bisa terlalu bersosialisasi
dan tidak mudah bergaul dengan orang lain.
Selama kegiatan rekreasi di karyawisata sekolah,
aku biasanya duduk di belakang sendirian dan melihat yang lainnya.
Kurasa mengatasi kesulitan besar itu
akan membantuku mengatasi kesulitanku di masa depan.
Ini kesempatan bagus yang mungkin tidak akan datang lagi.
"Radio Star" bagiku seperti Gunung Cheonggye.
"Men on a Mission" seperti Gunung Surak.
King of Mask Singer seperti Gunung Dobong.
Kamu katakan ini gunung terbesar.
Ini gunung besar.
Gunung Dobong besar.
Halo, pemirsa sekalian.
"A Sprout on a Potato, Sprout Man"
Aku sangat menikmati pengalaman ini.
Semoga di masa mendatang pun kalian mendukungku. Terima kasih.
"Teruslah mendukung Hyun Min"
Hasil Babak Satu,
I Am on Fire, Mr. Spring
mengalahkan Han Hyun Min dan melaju ke Babak Dua.
Pertandingan dua Babak Satu.
Suara manisnya membuatmu ingin berkencan.
Is This a Green Light? Mask Man.
"Is This a Green Light? Mask Man"
Aku akan memperlihatkan pesonaku
yang kusembunyikan di balik topengku.
"Kalian siap menyalakan lampu hijau?"
"Penonton bersorak hanya dengan melihatnya memasuki panggung"
Dia terlihat misterius.
Aku ingin tahu apakah dia humoris.
Lawannya.
Penyanyi yang tidak pernah terpengaruh gangguan apa pun.
Stable Vocal Cords, Matrix.
"Stable Vocal Cords, Matrix"
Apa pun yang kamu bayangkan, kamu akan melihatnya lebih.
"Berkibar"
"Payung berkibar apa itu?"
Itu di film "Matrix".
Yang ini?
"Simbol adegan ini"
Matrix itu pria atau wanita?
Tangannya terlihat seperti tangan pria.
Matrix itu wanita, bukan?
"Mereka melepas jubah dan memperlihatkan kostum mereka"
- Kurasa Matrix wanita.
- Matrix adalah wanita?
Tidak. Matrix pria.
- Matrix itu wanita?
- Dia pria.
Matrix itu wanita?
Kenapa kostum Mask Man mengingatkanku
pada Hong Rok Ki?
Aku teringat Hong Rok Ki begitu melihat Mask Man.
"Para penyanyi misterius ini membangkitkan rasa penasaran"
"Seperti karakter utama film"
"Fantasi macam apa yang akan mereka perlihatkan?"
"'For You' oleh Miss Mister"
"Suara hangatnya dengan merdu bergema di studio"
"Dia pria?"
"Suara rendah androgininya"
"Membuat mereka mempertanyakan jenis kelaminnya"
"Bingung"
"Matrix itu wanita?"
"Lagu Mask Man menyusup ke hati penonton"
"Matrix mengisi panggung dengan suara memikatnya"
"Mereka ingin terus tenggelam dalam emosi Matrix"
"Harmoni mereka menenangkan bisikan menyayat hati"
"Ini hebat"
"Hari ini, kedua tokoh ini pahlawan di panggung ini"
"Penampilan ini untuk kita"
Matrix itu pria atau wanita?
Entahlah. Sebenarnya Matrix pria atau wanita?
Kurasa dia pria.
Pertandingan kedua Babak Satu telah berakhir.
Apa yang menurut kalian pesona suara mereka?
Kai, silakan lebih dahulu.
Pertanyaan terbesar di pertandingan kedua ini
terkait dengan jenis kelamin Matrix.
- Jenis kelaminnya?
- Ya.
Itu pertanyaannya.
Jenis kelamin Matrix.
Jenis kelamin tidak penting selama lagunya bagus,
tapi kostum dan gaya menyanyi Matrix
memunculkan pertentangan di antara para panelis.
Kebanyakan panelis, termasuk aku,
merasa Matrix adalah wanita.
- Matrix adalah wanita?
- Ya.
- Benarkah?
Banyak orang di antara penonton
memiringkan kepala.
Matrix luar biasa
karena dia menyanyi dalam register yang sulit bagi wanita.
Karena itulah dia mengejutkan dan menyentuh hati kami.
Benar.
Kalau Matrix wanita, nada rendah yang dicapainya adalah
- prestasi luar biasa.
- Itu bakat.
- Soal Mask Man,
- Mask Man.
aku ingin membuat tebakan hati-hati.
Kurasa dia seorang perfeksionis.
Seorang perfeksionis. Itu tebakanmu tentang kepribadiannya.
Aku yakin pakaiannya di lemarinya
dan minuman di kulkasnya tertata rapi.
Kenapa berpikir seperti itu?
Dari awal hingga akhir, lirik dan nada
dinyanyikannya dalam urutan sempurna.
Aku bisa merasakan tekadnya menyanyikan lagu indah
dari caranya yang tidak melewatkan satu nada pun.
Caramu menyanyi mengungkap kepribadianmu.
Benar. Bisa kamu tanyakan kebenarannya?
Benarkah tebakan kepribadianmu?
"Benar"
Katanya benar.
Tebakanmu tentang kepribadiannya benar.
Jang Hyuk, kamu ahli dalam pengendalian napas.
Kamu mungkin memiliki teori terkait jenis kelamin Matrix.
Matrix menyanyi dalam register yang tidak mungkin bagi wanita.
Bong Sun dan aku merasa Matrix adalah pria.
"Awalnya dia pikir Matrix pria"
- Park Kyung Seo dari Miss Mister
- Benar.
- adalah penyanyi aslinya.
- Dia pernah tampil di sini.
- Benar.
- Dia mengenakan
- pakaian jantan.
- Dia berpakaian layaknya pria.
"Semua orang menduga dia pria"
"Dia vokalis wanita dengan suara bernada rendah androgini"
"Kenyataan itu mengejutkan semua orang"
Semua orang saat itu terkecoh.
- Kami terkecoh.
- Kami pikir dia pria.
Kali ini aku mendengarkan baik-baik agar tidak terkecoh lagi.
Seperti Kai, aku menilai Matrix memiliki suara wanita.
- Suara wanita.
- Itu tebakanku.
Aku bisa katakan hidupnya terkait dengan musik.
Tepat sebelum refrein, ada bagian seperti ini, "Boom boom".
Saat penyanyi bertopeng lainnya menyanyi,
dia menggerakkan tangannya yang bebas
mengikuti irama.
"Saat Mask Man menyanyi"
"Boom, boom"
"Gerakan tangan itu benar-benar hebat"
- Itu terencana.
- Para ahli melihatnya.
Kurasa Matrix seorang aktris.
Dia bisa menyanyi dengan sangat baik,
tapi aku tidak bisa tidak berpikir suaranya terdengar tidak asing.
Belum lama ini aku menonton lagi drama-drama lama.
Aku menonton "Go Back Couple".
- "Go Back Couple".
- Ya.
Ada adegan di mana keluarga mereka pergi ke tempat karaoke.
Aktris yang memerankan ibu Jang Na Ra,
Kim Mee Kyeong,
memiliki suara yang mirip dengannya.
"Kim Mee Kyeon menyanyi dengan suara bernada rendah"
- Kurasa Kim Mee Kyeong
- Kim Mee Kyeong.
di sini bersama kita.
- Orang-orang bergumam.
- Mereka bergumam.
Itu berarti mereka setuju dengan pendapatku.
Sebenarnya sedikit berlebihan mendasarkan penilaianmu
atas satu adegan sebuah drama.
- Dia menyanyi di adegan itu.
- Dia miliki kemampuan menyanyi.
- Suaranya terdengar sama.
- Dia pasti penyanyi.
- Menurutmu dia penyanyi.
- Aku ingin membuat
penilaian yang hati-hati.
Dia mungkin salah satu dari dua wanita dengan marga mirip.
Marga mirip?
Ji Se Hee dan Zee Young Sun.
- Ji Se Hee dan Zee Young Sun.
Zee Young Sun bisa menyanyi dengan luar biasa.
"Memeriksa"
"Dia lebih pendek"
Kurasa dia pendek.
Hyun Chul memberi aba-aba dia lebih pendek.
Aku ingin memeriksa tingginya.
Gaya menyanyi standarnya
mengingatkanku pada Jeok Woo.
"Memeriksa"
- Benar.
- Dia memiliki gaya yang sama.
Mengatakan kalau dia adalah aktris
kurasa terlalu terburu-buru.
"Ragu"
Aku menyadari sesuatu dengan mempelajari Gu Ra dari belakang.
Saat dia tidak yakin dengan dugaannya.
- dia melihat kami di belakang
- Dia mencari persetujuan.
- dan mencari persetujuan.
- Sekarang dia tidak yakin.
Karena Hyun Chul mengabaikan dugaan awalnya,
dia tiba-tiba menengok ke arah Jang Hyuk.
- Dia tidak yakin.
- Astaga.
Aku...
Kamu menyesuaikan dugaanmu dengan mempelajari orang lain.
Aku tidak bersikeras dengan tebakan konyol.
Topengnya menyerupai Yang Se Hyeong.
"Apa yang dia bicarakan?"
- Benarkah?
- Pasti karena itulah
aku merasa bingung.
Ini wajah Keanu Reeves.
- Topengnya mirip Yang Se Hyeong.
- Benarkah?
Kurasa Mask Man adalah
- aktor yang pintar menyanyi.
- Dia aktor?
Ya, dia aktor.
Ada nama seseorang dalam pikiranmu?
- Tidak, tidak ada.
- Tidak ada, ya.
Aku punya firasat.
- Kamu memiliki firasat.
- Ya.
- Baguslah.
- Belakangan ini dugaanmu bagus.
Belakangan ini tebakanku bagus.
Jim Carrey bisa tampil sangat lucu di film.
Tentu saja.
Ada pria yang sedang berkembang dalam acara komedi.
- Menurutmu Mask Man seorang aktor?
- Ya.
Siapa yang sedang berkembang di penampilan komedi?
Lee Yi Kyung.
- Lee Yi Kyung?
- Ya.
Dia berpakaian kuning di "Go Back Couple".
- Berhenti bahas "Go Back Couple"!
- Hanya drama itu yang kamu tonton?
- Hanya itu yang kamu tonton.
- Kamu hanya menonton drama itu?
Tidak semua penyanyi bertopeng tampil di "Go Back Couple".
Dia selalu berpakaian kuning.
- Dia menikmati drama itu.
- Yang benar saja.
Lee Yi Kyung dan Kim Mee Kyeong.
Ya.
Aktor "Go Back Couple".
Kalau sedang menyukai sesuatu, kamu tidak bisa pikirkan yang lain.
Sekarang saatnya melihat keahlian mereka.
Pertama, kita akan mendengarkan suara asli Matrix.
Matrix bisa menirukan suara kucing.
Bukan kucing biasa, tapi kucing penyanyi.
Kucing penyanyi idola.
Matrix, silakan tirukan.
"Malam ini"
"Akulah bintang, meong"
"Astaga"
Kita akhiri di sini.
"Penonton akan menyimpannya dalam hati"
Kucing penyanyi idola.
Sekarang giliran Mask Man.
Dengan gaya Hollywood, dia akan bawakan tarian topeng improvisasi.
Caranya melakukan peregangan mengatakan dia pintar menari.
Musik, mulai.
"Ini pertunjukanku"
Astaga. Seperti Broadway.
"Aku tokoh utama acara ini"
"Dengan gerakan khas Amerika"
"Menggoyang pinggul"
"Dia melakukan tarian improvisasi"
"Apa?"
"Ini seru!"
"Tarian ini seru meski hanya improvisasi"
"Menari"
"Dia menulis nama dengan gerakan bokongnya"
"Ini dia"
"Cukup sekian"
Selesai. Dia sudah selesai.
Aku tahu itu tarian improvisasi, tapi sama sekali tidak sopan.
Tidak mudah membuat Seong Ju kecewa seperti itu.
Kamu tahu?
Kurasa dia dipilih untuk memperlihatkan wajahnya.
Ada artis yang dipilih hanya untuk itu.
Saat mereka memperlihatkan wajah, penonton akan berteriak senang.
- Itulah tujuannya.
- Dia pasti sangat terkenal.
Kamu paham maksudku, bukan?
"Maksudmu sorakan seperti ini?"
Aku yakin belakangan ini dia terkenal,
karena itu sutrdara menerima apa pun tentang dia.
Bahkan tarian payahnya pun diterima karena dia populer.
Aku yakin karena itulah dia ada di sini.
Itu tujuannya.
Kalau penonton tidak senang
saat dia melepaskan topengnya,
pasti akan sangat memalukan.
Mungkinkah
- Kang Daniel...
- Ya?
Bisakah kamu memperlihatkan tarian improvisasi
dengan musik sama yang tadi kami putarkan?
- Musik yang sama?
- Lagu yang barusan kami putar.
- Baik, akan kucoba.
- Tarian improvisasi.
Sekarang giliran Kang Daniel.
Ini dia, Kang Daniel.
Mari kita bandingkan dengan tarian Mask Man. Musik, mulai.
"Seperti apa gerakan tarian improvisasinya?"
"Begitu musik dimulai"
"Luar biasa!"
"Ternyata seperti inilah tarian improvisasinya"
"Mengikuti irama musik"
"Dia lancar bermain dengan irama"
Bagus. Itulah yang ingin kulihat.
Itulah yang ingin kulihat.
"Tariannya menarik perhatian penonton"
Terima kasih.
- Ini sulit.
- Dia hebat.
Seperti itulah seharusnya tarian improvisasi.
Dia menari tanpa persiapan.
Aku menyukai gerakan tarian terakhirnya.
- Seong Ju, gerakan apa itu?
- Gerakan terakhirnya.
Sebenarnya Mask Man tokoh utama di sini,
tapi dia malah kalah telak.
"Dia bercanda"
- Itu berarti...
- Dia tidak kalah.
Aku tidak yakin dia bintang papan atas.
Kang Daniel hanya membuat Mask Man terlihat lebih buruk.
Aku tidak tahu dia semahir itu.
- Dia terlihat terintimidasi.
- Kamu tahu?
"Dia sekarang terlihat terintimidasi"
Seong Ju, nanti penonton akan senang melihat wajahnya?
Kukatakan saja,
aku yakin kamu akan sangat senang saat melihatnya.
Aku yakin kamu senang.
Dia Yeom Kyung Hwan?
Kalau dia Kyung Hwan, aku pasti sangat senang.
- Serius?
- Dia bertahan 30 tahun
tanpa keahlian apa pun.
"Dia bertahan 30 tahun tanpa keahlian apa pun"
- Aku serius.
- Kamu akan senang melihatnya.
Aku tidak paham apa maksudnya.
Aku jadi penasaran.
Aku akan memperlakukannya dengan rasa hormat.
Mask Man tahu
cara mengayunkan tongkat bisbol.
Kamu tahu pemain bisbol andal
bisa mematikan api lilin dengan mengayunkan tongkat,
jadi, kami membuatkannya sesuatu. Silakan keluarkan.
Kami membuatnya khusus untuknya.
Ini bola ping-pong di atas sedotan sorgum.
Mask Man. Dia terlihat sangat atletis.
Dia harus memukul bola-bola ping-pong ini.
- Dia mengayunkan tongkatnya.
- Astaga!
Benar. Dia terlihat hebat.
Mampukah dia menyingkirkan bola-bola ping-pong ini?
Mask Man, mulai!
"Dia memperlihatkan gerakan tarian tidak sopan"
"Keahliannya membuat semua orang kecewa"
"Karena Kang Daniel"
"Mampukah dia memperbaiki reputasinya yang rusak?"
Mulai!
"Mulai"
"Kacau total"
"Tangkapan bagus!"
- Apa-apaan itu?
- Tapi bagus.
Dia mematahkan sedotan itu.
Tapi dia tampil bagus.
Cukup bagus.
- Itu cukup bagus.
- Begitu.
Dia melakukannya dengan baik.
Kamu puas? Ingin coba sekali lagi?
- Biar dia coba lagi.
- Sekali lagi? Baik.
Dia manis.
Sekarang, bersiap.
Mulai.
"Sekarang lebih buruk"
Lihat Matrix. Kalian melihatnya?
Lihat Matrix.
Harusnya kalian melihatnya.
Matrix mencuri perhatian untuknya lagi.
Baiklah. Matrix mendapat perhatian penonton lagi.
Siapa sebenarnya dia?
- Ayunannya tidak buruk.
- Aku mencari informasi di internet.
Aku mencari informasinya di internet.
Aku mencari artis yang bermain bisbol.
Tim paling terkenal adalah Tim Bisbol Zomazoma
dan ada anggota yang tinggi dan besar seperti Mask Man.
- Dia Lee Jeong Yong.
- Tidak, bukan dia.
- Dia Lee Jong Won?
- Dia bukan Lee Jong Won.
Pemimpinnya Jeong Bo Seok.
Jeong Bo Seok belum lama ini mengalami cedera.
"Menghela napas"
- Berarti bukan dia.
- Dia alami cedera berat.
Tidak mungkin dia.
Baik. Aku baru mendapatkan hasil pertandingan kedua Babak Satu.
Siapa yang suaranya dipilih para panelis?
Aku akan mengungkapkan sang pemenang.
"Suara lembut menenangkan"
"Dia pria dengan pesona jelas dan polos"
"Is This a Green Light? Mask Man dengan suara tulus"
"Suara kuat dan menenangkan"
"Stable Vocal Cords, Matrix dengan suara serak dan kokoh"
Mask Man versus Matrix.
Siapa pemenang pertandingan ini?
Pemenangnya adalah...
Aku benar-benar tidak tahu.
Aku tidak tahu siapa yang menang.
"Antara dua tokoh yang menguasai Hollywood"
"Siapa yang suaranya akan mengancam takhta Swordswoman?"
Siapa yang akan melaju ke Babak Dua?
Pemenangnya adalah...
Matrix menang.
"Suara kuat yang bahkan bisa menangkis peluru"
"Mereka kewalahan melihat karisma Matrix"
Matrix menang.
"Tapi Mask Man tampil baik juga"
Dengan skor akhir 72 banding 27, Matrix mengalahkan Mask Man.
Matrix mendapatkan skor lebih dari 70.
Matrix, silakan kembali ke ruang tunggumu.
Tolong berikan tepuk tangan meriah untuknya.
"Identitas mengejutkan Mask Man akan segera terungkap"
Aku sudah menyiapkan penampilan lebih baik untuk Babak Dua.
Semoga kalian menikmatinya. Terima kasih.
Dia penyanyi atau aktor? Identitasnya sangat membingungkan.
Kami akan mengungkapnya dengan penampilan solo
yang disiapkannya untuk Babak Dua.
Silakan memberinya tepuk tangan meriah.
"Dia vokalis sempurna bersuara halus"
"Benarkah dia aktor yang mahir menyanyi?"
"Mungkinkah dia anggota tim bisbol artis?"
"Dia mengubah Broadway"
"Menjadi jamuan kecil dengan tariannya"
"Dia bahkan memperlihatkan keahlian payahnya"
"Dan membuat panelis berpikir kalau dia sangat populer"
"Benarkah Yeom Kyung Hwan di sini untuk mengejutkan Gu Ra?"
"Sebenarnya siapa Mask Man?"
"'Please Love Her' oleh Ha Dong Gyun"
Aku menyukai suaranya.
Suaranya terdengar muda.
"Suara polos dan jernih Mask Man memenuhi studio"
Aku menyukai nada suaranya.
"Dia mengekspresikan emosinya dengan menyanyi lembut"
"Siapa dia?"
"Dia memperlihatkan perasaan lembut dengan suara polosnya"
Sekarang, Mask Man, silakan lepas topengmu
dan perlihatkanlah wajahmu.
Dia adalah...
"Teriak"
Semua penonton berdiri.
Dia pasti sangat terkenal.
Siapa dia?
"Sudah kubilang dia sangat terkenal"
Dia adalah
atlet serba bisa,
Aktor Seo Ji Suk.
"Seo Ji Suk?"
Dia Seo Ji Suk!
"Terkejut"
Seo Ji Suk anggota Tim Bisbol Zomazoma.
"Kepalanya sekecil ini"
"Seperti kata Gu Ra, penampilannya menyenangkan para penonton"
Belum lama ini aku melihat Seo Ji Suk.
Aku penggemar beratnya.
"Kenapa kita tidak tahu, ya?"
"Cintai aku juga"
"Dia mengekspresikan perasaannya dengan menyanyi, bukan berakting"
"Penampilan dengan emosi polosnya"
Kamu tampan sekali!
"Dia pria tampan"
Berjuanglah, Ji Suk!
"Senang bertemu denganmu, Ji Suk"
Identitas Mask Man telah terungkap.
Kamu anggota Tim Bisbol Zomazoma, bukan?
Dia anggota Zomazoma.
Belum lama ini aku melihatnya.
- Kamu menyebut orang yang salah.
- Kenapa aku tidak tahu itu dia?
Baiklah.
Lihat? Sudah kukatakan dia akan membuat kalian riuh.
Kami menggila.
Silakan menyapa para penonton.
Halo. Senang bertemu. Aku aktor Seo Ji Suk.
"Dia berpenampilan tampan dan bersuara merdu"
"Dari manajer hingga dokter, dia mainkan semua peran pria tampan"
"Dia aktor dengan keahlian memikat hati wanita"
"Dia dahulu atlet lari trek"
"Dia pria gagah yang terlahir atletis"
"Tapi untuk pria bertubuh besar, dia sangat manis"
"Dia melakukan semua yang diminta. Dia juga penghibur berbakat"
"Dia juga seperti pria tua licik"
"Dan terbakar api semangat"
"Dia pria menawan dengan aura polos"
"Ji Suk aktor dengan pesona tidak berujung"
- Dia luar biasa.
- Kupikir
Gu Ra akan menebak benar identitasnya.
Dia belum lama ini tampil di "Radio Star".
Dia katakan dia ingin tampil di King of Mask Singer
dan menyanyi dengan kantong cokelat di kepalanya. Benar, bukan?
"Dia menceritakan tekadnya tampil di King of Mask Singer"
Kenapa menjadikannya topeng?
"Dia kesulitan menyanyi dengan topeng kantong cokelat"
"Tidak nyaman"
Karena itulah waktu itu, ini cerita di balik layar.
Aku mengkritik kru "Radio Star".
Aku memberi tahu mereka sesulit apa kita membuat topeng.
Bagaimana bisa mereka memintanya memakai topeng kantong cokelat?
Aku mengatakannya itu hanya lelucon.
Omong-omong, tariannya menjadi topik perbincangan.
Dia menari bagus saat latihan terakhir?
Tarian improvisasinya cukup bagus.
Dia juga
benar-benar bisa memukul hanya bola ping-pong.
Benarkah?
"Selama latihan terakhir"
"Dia berhasil"
"Kru terpana"
"Dia pun senang"
Kami katakan itu bakat hebat.
- Benarkah?
- Tapi tadi dia pukul sedotan.
Kami tidak tahu harus memakai video yang mana.
Bukannya seharusnya
- kita melihat tariannya lagi?
- Ya.
- Kita harus melihatnya lagi.
- Kami ingin melihat tariannya.
Mari kita lihat lagi.
Kurasa kalian tidak perlu melihatnya.
- Benarkah?
- Perlihatkanlah.
Apa tampil sambil memakai topeng
membuatmu agak gugup?
- Perlihatkan pada kami.
- Ya,
- dengan memakai topengnya, aku...
- Perlihatkan pada kami.
- Kamu dalam masalah.
Saat mereka memintanya, kamu harus melakukannya.
Apa musiknya siap?
"Mereka bersemangat"
Kamu harus menari memakai topeng sembari Daniel melihatmu.
Beri dia musiknya sekali lagi.
"Tarian improvisasi tanpa topeng"
"Menari"
"Langkah-langkahnya sangat dasar"
"Bagus"
Aku Seo Ji Suk!
"Dia terhanyut dalam penampilannya"
"Dia berusaha sebaik mungkin"
"Aku Seo Ji Suk"
"Halo"
- Lihat mereka. Lihat mereka.
- Bokongnya
"Dia mengakhiri dengan melambaikan tangannya malu-malu"
"Menakjubkan"
Astaga.
Itu tidak mudah dilakukan.
Apa pendapatmu tentang itu? Dia sangat berbeda dengan
saat hadir di "Radio Star", bukankah begitu, Gu Ra?
Kekuatan terbesarnya adalah ketulusan.
- Ketulusan.
- Dia selalu berusaha keras.
Tidak mudah bagi seorang aktor besar seperti dia
untuk menari dan berkomunikasi
- dengan banyak orang.
- Benar.
Aku menganggap dia sebagai seseorang yang selalu berusaha sebaik mungkin.
Aku bersemangat untuk masa depannya. Dia pria yang rajin.
Dia kolega yang baik.
Benar. Di panggung King of Mask Singer,
dia memperlihatkan pesonanya hanya dengan suaranya.
Silakan beri tepuk tangan untuknya sekali lagi.
Terima kasih. Terima kasih.
"Kami berharap kamu akan terus bersikap polos dan berusaha keras"
Topeng ini seperti sulap.
Menyanyi adalah satu hal.
Namun aku tidak pernah menari atau menampilkan keahlianku
di depan orang-orang.
Itu juga seperti itu di dalam film.
Saat dia memakai topeng, dia berubah.
Saat aku memakai topeng ini,
aku berubah, seolah kerasukan.
Dan aku mampu berubah menjadi Mask Man.
Is This a Green Light? Mask Man adalah aku, Seo Ji Suk.
Aku akan berusaha menjadi aktor yang lebih baik,
lebih hebat, dan bertahan lebih lama.
Terima kasih.
Stable Vocal Cords, Matrix
mengalahkan Ji Suk dan berhasil melaju ke Babak Dua.
Ini pertandingan terakhir Babak Satu.
Dia punya suara sempurna yang ingin kita simpan selamanya.
I Want Time to Stop, Terius.
"I Want Time to Stop, Terius"
Dengan suara yang dicintai wanita,
aku akan memenangkan semua suara dari panelis wanita.
"Aku datang untuk menghentikan waktu kalian"
"Mereka sudah menyukainya"
"Penampilannya meningkatkan harapan kita"
Aku rasa suaranya akan luar biasa.
Bersaing melawannya
adalah penyanyi bertopeng dengan suara hasil karya agung 2018.
Don't Tease Me Because I Am Young,
Little Princess.
Dengan suara bagusku, aku akan melaju ke Pertandingan Final.
"Dia tampak sangat anggun"
"Dia menggemaskan"
"Penampilan menggemaskannya memikat hati para pria"
Dia tampak sangat rendah hati.
Astaga. Mereka tampan dan cantik.
"Mereka terlihat seperti pasangan menarik dalam sebuah dongeng"
"Menarik untuk melihat bagaimana harmoni mereka"
"Akan mengundang para panelis masuk ke dalam karya agung"
"'Romeo N Juliet' oleh Clazziquai"
"Astaga"
"Suara jernih mereka"
"Menggelitik telinga kita"
Suara mereka luar biasa.
"Pesona segar Little Princess"
"Dan Terius"
"Menciptakan nuansa berwarna merah muda menyenangkan"
"Seolah musim demi datang lebih awal"
"Harmoni hangat dari dua pahlawan mahakarya"
"Membuat kami tersenyum dengan lembut"
"Mereka menyanyi rap dengan lembut mengikuti ketukan tenang"
"Luar biasa"
"Dia punya suara unik dan gerakannya terlihat santai"
"Dia menyanyi rap dengan lembut seolah berbicara"
"Para panelis lupa bahwa mereka harus menebak identitas peserta"
"Dua suara memesona itu membuat harmoni memukau.
"Aku menyukainya"
"'Romeo N Juliet' membawa angin musim semi awal ke panggung"
"Itu sangat manis"
Mereka penyanyi yang baik.
Aku suka suara mereka.
Aku harus memilih siapa?
Pertandingan ketiga Babak Satu kini berakhir.
Young Seok, kamu sepertinya agak bersemangat. Apa jantungmu berdebar?
Kita menyebut lagu semacam ini "Katalis cinta".
Penampilan duet mereka indah.
Aku khususnya jatuh cinta pada suara Little Princess.
Memiliki suara indah terkadang punya sisi buruk.
Namun suaranya tidak hanya indah, tapi kaya.
"Suaranya stabil dan penuh emosi"
Suaranya juga unik. Dia paket lengkap.
- Suaranya indah, kaya...
- Kaya dan unik.
Itu paket lengkap.
Aku merasa dia akan menyanyikan ketiga lagu yang disiapkannya.
Waktunya belum tiba,
namun mungkin segera.
Lalu haruskah kita segera ucapkan selamat tinggal pada Terius?
- Aku rasa itu artinya.
- Bisakah kuubah situasinya kini?
Pendapatku sepenuhnya berlawanan dengannya.
Benarkah?
Aku tidak bisa mendengar apa pun kecuali suara Terius hari ini.
Karena suaranya punya kekuatan yang menuntunmu.
Walau suara Little Princess jernih
dan sangat unik entah bagaimana dia mencoba menahannya,
suara Terius merangkul itu dan memimpin lagunya.
"Suara Terius merangkul suara Little Princess dengan lembut"
Aku jatuh cinta dengan pesonanya.
Lagu ini aslinya ditampilkan oleh Clazziquai.
Namun penampilan mereka amat hebat sehingga terdengar bak milik mereka.
Jika kalian mematahkan satu hal menjadi dua kepingan,
memisahkan mereka,
dan memasangkan mereka kembali, mereka menyatu dengan sempurna.
Sama seperti dua kepingan, harmoni mereka sempurna.
Aku tidak ingin memisahkan mereka.
Aku pernah bepergian ke Italia.
Aku mencoba es krim balsamik di sana untuk kali pertama.
- Balsamik?
- Jadi...
Tidak banyak orang terbiasa dengan es krim semacam ini.
Cuka balsamik punya rasa masam,
dan es krim vanila itu lembut dan manis.
Sulit untuk membayangkan bagaimana mereka disatukan.
Saat aku kali pertama mencobanya,
aku tercengang oleh ikatan batin mereka.
Suara Terius seperti es krim vanila,
sementara suara Little Princess seperti cuka balsamik.
Rasa masam dan manis membuat harmoni sempurna.
Aku berharap aku bisa mendengarnya lebih lama.
Jika kamu rutin menonton acara ini, kamu seharusnya tahu.
Apa yang kukatakan di acara ini selalu menjadi kenyataan.
"Apa? Kami tidak pernah mendengar itu"
Apa kamu baru saja mengatakan hal yang kamu katakan terwujud?
Jika aku sering menyebutkan seseorang, dia akhirnya akan muncul.
Aku selama ini bermain-main dengan staf,
tapi aku selalu kalah.
Namun hari ini, aku percaya diri.
- Benarkah?
- Ya.
Salah satu orang yang kusebutkan adalah Little Princess.
Little Princess?
Apa dia Gil Hak Mi?
Apa kamu ingat aku awalnya menyebutkan CHEEZE?
- CHEEZE. Apa dia ada di sini?
- Kamu mengenalnya, bukan?
"Gu Ra mendengarkan musiknya di klinik kulit"
"Itu suaranya!"
"Gu Ra sangat yakin bahwa Taoist Fairy adalah CHEEZE"
"Namun dia ternyata Sol Bin"
"Din Din mengomeli Gu Ra karena kesalahannya"
- Kamu pernah mendengar CHEEZE?
- CHEEZE?
Menurutmu dia CHEEZE? Bukankah begitu?
Aku sangat yakin aku mengalahkan staf kali ini.
- Aku rasa dia CHEEZE.
- Gu Ra berpikir dia CHEEZE
yang selalu disebutkannya.
- Itu terasa seolah...
- Aku rasa suaranya agak
- Berbeda dari CHEEZE.
- Ji Sun dan Young Seok setuju.
- Benarkah?
- Ya.
Aku rasa mereka penyanyi idola.
- Mereka berdua?
- Ya.
- Aku rasa juga begitu.
- Daniel setuju.
- Mereka berdua?
- Mereka penyanyi idola.
Lihat cara mereka berdiri.
- Keduanya tampak disiplin.
- Mereka kurus.
Tunggu sebentar.
Little Princess adalah penyanyi idola berpengalaman.
Jadi, dia merasa lebih nyaman di panggung.
Dia membuat banyak gerakan. Dia tampak berpengalaman.
Selain itu, dia tampak santai di panggung.
- Dia debut lebih dahulu darinya.
- Ya, dia penyanyi senior.
Dan Terius adalah pemula yang merasa tidak nyaman muncul di acara-acara.
- Dia pemula?
- Itu sebabnya dia berdiri diam.
Astaga.
- Dia sangat kaku.
- Tepat sekali.
Dia sangat kaku seperti batu.
Namun Daniel mengatakan caranya berdiri
- mengingatkannya pada seseorang.
- Daniel tahu siapa dia.
- Daniel.
- Aku yakin 70 persen.
- 70 persen.
- Ya.
Dia sangat rendah hati.
Aku rasa kamu bisa mengatakan kamu yakin 90 persen.
Suaranya sangat mirip dengan orang yang terlintas di pikiranku.
Suaranya saat menyanyi.
- Apa dia penyanyi idola?
- Ya.
- Apa kamu mengenalnya?
Kalau begitu, dia juga penyanyi idola, Daniel?
Ya.
- Kalau begitu...
- Aku yakin tentang itu.
Gu Ra mengatakan dia CHEEZE.
Mereka punya beragam ide, tapi mereka yakin mereka benar.
Aku secara pribadi berpikir kemungkinan dia adalah CHEEZE
- adalah sekitar 30 persen.
- 30 persen.
- 30 persen?
- Kamu tiba-tiba tidak begitu yakin.
Kenapa kamu bersikeras itu CHEEZE jika itu hanya 30 persen?
- Kamu mengatakan kamu amat yakin.
- Dia banyak berkeringat.
Aku pikir dia 130 persen yakin.
- Aku rasa seharusnya lebih dari 50.
- 30 persen.
Usai komentar Lady Jane dan Daniel, dia hanya yakin 30 persen.
- Kemungkinan menjadi lebih rendah.
- Bagus.
Kini, kita akan melihat keahlian-keahlian mereka
untuk membuat kalian percaya diri dengan tebakan-tebakan kalian.
Ayo mulai dengan Little Princess. Dia mengatakan bisa menirukan kera.
Pertama-tama, dia akan menirukan simpanse.
Ini simpanse yang menyukai S.E.S.
Silakan perlihatkan pada kami.
"Aku berharap kamu memercayaiku"
"Aku mencintai kalian, S.E.S"
"Tenang"
"Itu memang terdengar seperti simpanse"
Menakjubkan. Sekarang, seekor gorila.
Mari kita lihat penyanyi mana yang disukai gorila ini.
"Rasanya menyakitkan untuk kehilanganmu"
"Hatiku hancur"
Aku tidak tahu itu siapa. Siapa ini?
- Kamu mau tahu?
- Ya.
Itu gorila Son Dam Bi.
Kini aku mengerti.
- Mari kita lihat itu lagi.
- Ini menyenangkan.
Kini kita tahu jawabannya, tolong lakukan lagi. Siap, mulai.
"Dia menari seperti gorila"
Itu tadi Son Dam Bi.
- Dia punya keahlian menari.
- Benar.
Bagus sekali. Terima kasih.
Bagus. Kini, kita akan melihat keahlian Terius.
Dia mengatakan ini memperlihatkan gerakan manis dengan suara asli.
"Menanti"
Apa kamu siap? Tolong perlihatkan pada kami.
"Gerakan menggemaskan Terius"
"Dia siap bersikap menggemaskan"
"Sayang"
"Terkejut"
"Aku sangat tertarik pada seseorang"
"Kenapa dia juga menari?"
"Itu sangat menyakitkan"
"Para pemirsa merasa sakit"
"Aku menggemaskan, bukan?"
"Kami bisa mengatakan banyak hal, tapi kami tidak akan bicara"
Dia punya pesona yang sangat unik.
"Beberapa wanita sangat puas"
Daniel, bisakah kamu juga melakukan sesuatu seperti ini?
- Maaf?
- Bisakah kamu juga melakukan ini?
Maaf?
"Seong Ju, bagus sekali!"
Kedengarannya bagus. Mari kita lakukan ini.
- Daniel.
- Aku akan berusaha sebaik mungkin.
Itu tidak mudah. Silakan perlihatkan gerakan menggemaskanmu pada kami.
"Sayang"
"Maaf?"
"Aku?"
"Aku sangat tertarik pada seseorang"
"Ini yang kamu sebut menggemaskan"
"Mereka menyukainya"
"Itu sangat menyakitkan sehingga aku hampir mati"
"Dia malu"
- Dia sangat bagus.
- Dia bagus.
- Dia melakukan semua yang diminta.
- Dia pemula. Itu sebabnya.
Walau itu mungkin agak memalukan,
kamu baru saja memenangkan hati banyak wanita.
Terima kasih.
Kami sangat penasaran
jika Little Princess adalah anggota girl group atau bukan.
Dia akan memperlihatkan gerakan tari pada kita
dari Celeb Five, yang terkenal belakangan ini.
Kami menjadi sangat sukses!
Bong Sun tampak sangat bahagia.
- Lihatlah...
- Bukankah koreografinya sulit?
- Sebenarnya itu sangat sulit.
- Benar, bukan?
Setiap kali kita selesai menari, kita harus beristirahat 10 menit.
"Koreografinya sengaja dibuat sulit"
Silakan saksikan tariannya dan beri tahu apa pendapat kalian.
Apa Little Princess adalah anggota girl group atau bukan?
- Itu kali pertamaku melihatnya.
- Mari kita lihat...
- Dia penuh persiapan.
- Dia bertelanjang kaki.
- Dia melepas sepatunya.
- Sepatunya licin.
Bagus.
Silakan berikan kami musik untuk Celeb Five!
"Tarian Celeb Five"
"Mari kita mulai"
Koreografi ini cukup agresif.
Dia jelas seorang penyanyi idola.
"Gerakan-gerakannya sangat teratur"
Astaga, dia luar biasa.
Astaga.
"Gerakan-gerakan tariannya disiplin"
Dia pasti penyanyi idola. Aku yakin tentang itu.
Sudah cukup!
"Dia melakukan tarian Celeb Five dengan sempurna"
- Dia penari yang hebat.
- Ya.
- Aku...
- Aku yakin dia penyanyi idola.
Biasanya, seseorang akan ingin melihat tarian aslinya,
tapi tidak ada yang memintanya.
- Mari kita lihat.
- Kita harus melihatnya.
Mari kita lihat.
- Bong Sun,
- Silakan ke panggung.
- Ke panggung?
"Antusias"
Mari bandingkan tariannya dengan tarian aslinya.
Karena kamu menarikan bagian Kim Shin Young,
Aku akan menjadi sayapmu. Apa itu tidak masalah?
Baiklah. Bagus.
Bong Sun menarikan bagian tertentu,
dan Little Princess menarikan bagian yang berbeda.
Kamu harus melepas kaus kakimu?
- Kamu harus melepas kaus kakimu?
- Ya.
Aku mengerti.
Kamu menyeka keringatmu dalam cara yang aneh.
Baik. Mari kita lihat.
Itu tarian Celeb Five. Musik, silakan.
"Bong Sun ada di sayap kanan"
"Mari kita mulai"
"Mereka menari dengan serentak"
Mereka bagus.
Astaga.
"Menari dengan sempurna bersama"
"Seolah mereka tergabung dalam satu grup"
"Itu memang penampilan hebat"
Kendati ini aslinya tarian Bong Sun,
aku benar-benar minta maaf untuk mengatakan ini,
tapi Little Princess...
Dia benar-benar penari andal.
Aku yakin dia penyanyi idola.
- Benarkah?
- Aku juga yakin.
- Kamu juga, Daniel?
- Ya. Dia penari hebat.
Namun dia memilih untuk menarikan lagu ini.
- Celeb Five bukan grup idola.
- Benar.
- Mereka berusia sekitar 40-an.
- Mereka para komedian wanita.
- Usia rata-rata kami 37.
- Song Eun Yi juga ada dalam grup.
Namun dia menarikan lagu ini dengan sangat baik.
Itu pasti berarti dia bukan penyanyi idola.
Aku rasa gerakan-gerakan tari lucunya memperlihatkan
bahwa dia jauh dari penyanyi idola.
Itu pendapatku.
Selain itu, aku yakin dia masih muda
karena aku berusaha mendengarkan suara napasnya
- setelah tarian.
- Dia tidak terengah-engah?
Tidak sama sekali.
- Dia baik-baik saja?
- Dia tidak lelah.
- Setelah menarikan lagu dua kali?
- Ya.
Bong Sung, kamu boleh beristirahat selama 10 menit.
Ya, tolong matikan mikrofonku.
Baik. Bagus.
Kini, akan kuumumkan hasil
dari pertandingan ketiga Babak Satu.
Aku rasa cukup sulit bagi kalian untuk membuat keputusan.
"Apa itu?"
Pemenang pertandingan ini
menang dengan selisih hanya tiga suara.
- Benarkah?
- Astaga.
Mari kita cari tahu hasilnya kini!
"Suara sendu dan manis Terius"
"Dan suara manis dan segar Little Princess bagai stoberi dengan krim"
"Ini kompetisi, tapi mereka membuat harmoni merah muda bersama"
Siapa yang akan memenangkan pertandingan ini
dan menjadi orang ketiga yang melaju ke Babak Dua?
Pemenangnya adalah...
Siapa dia?
Astaga! Siapa dia?
"Ini pertandingan sengit"
"Penyanyi mana yang lebih lama berada di hati para pemirsa?"
Akankah itu Terius atau Little Princess?
Pemenangnya adalah...
Terius menang.
"Terius melaju ke Babak Dua"
"Mereka menerima hasilnya"
"Dan merasa kecewa di saat yang sama"
Tidak. Little Princess juga tampil dengan baik.
Terius menang.
Dia mengalahkan Little Princess dengan skor 51 banding 48.
Skor akhirnya 51 banding 48. Dia menang dengan selisih tipis
dan melaju ke Babak Dua.
Silakan kembali ke ruang tunggumu.
Mari beri tepuk tangan meriah untuknya.
"Identitas Little Princess akan segera diungkap"
Dia menang dengan selisih tiga suara.
Semuanya, sampai bertemu lagi di Babak Dua. Sampai jumpa.
Little Princess kalah hanya oleh tiga suara,
dan kini dia harus melepas topengnya.
Siapakah dia?
Mari kita ungkap identitasnya
dengan penampilan solo.
Silakan beri dia tepuk tangan meriah!
"Nyanyiannya sama lezatnya dengan irisan samhap"
"Itu terdengar indah, kaya, dan lezat"
"Sebuah kombinasi dari tiga pesona berbeda"
"Aku akan menebak dengan benar siapa dia hari ini"
"Aku yakin dia CHEEZE"
"Bukan, dia penyanyi idola"
"Banyak dari mereka menduga dia penyanyi idola"
"Apa dia hanya penari andal atau seorang penyanyi idola?"
"Gerakan tari lucu memperlihatkan dia bukan penyanyi idola"
"Siapakah dia?"
"'Rhinoceros' oleh Han Young Ae"
Dia memilih lagu yang bagus.
Astaga.
"'Rhinoceros' oleh Han Young Ae"
"Terkejut"
"Sangat disayangkan dia kalah"
"Dia punya suara yang menarik"
"Yang mencuri hati para pendengar"
"Ya"
"Astaga"
"Terasa membebaskan mendengarkan dia menyanyi dnengan kuat"
"Dia mengelilingi panggung seperti seorang veteran"
Kini, Little Princess, silakan lepas topengmu
dan perlihatkan wajahmu.
"Lihathatlah itu!"
Dia adalah...
"Itu sosok yang tidak pernah mereka bayangkan"
Siapa dia?
"Mereka bersorak lepas kendali"
Little Princess, silakan lepas topengmu
dan perlihatkan wajahmu.
Dia penari utama Oh My Girl,
Yoo A!
Dia adalah Yoo A?
- Yoo A?
- Yoo A dari Oh My Girl?
"Itu Yoo A?"
"Dia bukan CHEEZE?"
"Itu penampilan mengejutkan"
"Dari wajah yang tidak asing"
Apa dia Yoo A yang kita kenal?
"Ya, aku Yoo A yang kalian kenal"
Sulit dipercaya.
"Yoo A mengejutkan semua orang dengan pesona tersembunyinya"
"Bagaimana dengan CHEEZE?"
Semuanya, mari bergembira bersama.
"Dia cukup santai untuk menikmati penampilannya"
"Penampilan menakjubkannya menepis prasangka orang pada penyanyi idola"
"Sulit dipercaya"
Astaga.
Astaga. Yoo A.
Astaga, Yoo A. Usahamu bagus.
Itu membuatku merinding.
Itulah Yoo A, penari utama Oh My Girl.
Silakan sapa para pemirsa kita.
Ya. Halo, para pemirsa tercinta.
Aku Yoo A, penari dan vokalis utama dari Oh My Girl.
"Halo, aku Yoo A"
"Dia memulai debut sebagai anggota Oh My Girl pada 2015"
"Dengan beragam koreografi dan tema"
"Mereka menjadi grup idola bagai peri yang terkenal"
"Lagu mereka bahkan masuk ke peringkat Tangga Billboard"
"Yoo A adalah gadis manis yang bisa menarikan jenis musik apa pun"
"Dengan pesona menyegarkan dan cerianya"
"Dia juga menjadi bintang dalam bidang iklan"
"Yoo A dari Oh My Girl punya suara bagus yang memikat hati para pria"
Yoo A, kamu sering ikut serta dalam acara kami sebagai panelis.
Aku dengar saat kamu menonton panggung dari sana,
kamu punya perasaan yang sangat istimewa.
Kapan pun aku menonton panggung dari sana,
semua orang tampak seolah bagai burung terbang bagiku,
entah mereka penyanyi atau bukan.
- Burung terbang?
- Ya.
Hari ini, aku dapat menyanyi di panggung ini juga
dan aku juga merasa sebagai burung terbang. Itu membuatku bahagia.
Aku mengerti.
"Paman Yoon Seok sepertinya terharu"
Kamu sepertinya sangat terkejut, Gu Ra"
Ya. Aku tahu bahwa dia penyanyi andal
karena dia muncul di "Radio Star" belum lama ini.
"Saat dia muncul di 'Radio Star' belum lama ini"
"Dia menyanyikan 'Part of Your World' dari 'The Little Mermaid'"
"Dia bagus"
Aku pikir dia penyanyi yang sangat bagus,
tapi karena aku sangat berminat pada CHEEZE belakangan ini...
- Maafkan aku.
- Dia bukan CHEEZE.
- Aku tidak begitu mengenal CHEEZE,
tapi kurasa dia penari andal.
Jadi, kusimpulkan bahwa CHEEZE juga akan mahir menari,
- Tapi dia bukan CHEEZE.
- Bukan.
Aku terkejut dia memilih "Rhinoceros" sebagai lagunya.
- Itu lagu Han Young Ae, bukan?
- "Rhonoceros".
- Ya.
- Itu lagu kesukaanku.
Sejauh yang aku tahu,
- lagunya dirilis tahun 1988.
- Benar.
Maka itu dirilis bahkan sebelum kamu dilahirkan?
Ya. Karena aku dilahirkan tahun 1995.
Benar. Apa kamu menyukai lagu ini?
Ya. Aku penggemar berat Han Young Ae.
Aku lebih menyukainya
karena aku bisa menyanyikan lagunya di sini. Itu yang terbaik.
Young Seok dan aku sangat merindukan Yoo A.
Aku sangat terkejut melihatnya menyanyi sangat baik di panggung.
Aku sangat terkesan.
- Dia hampir menjadi diva.
- Benar.
Hari ini, aku melihat sisi baru Yoo A
yang tidak pernah kubayangkan.
- Aku mengerti.
- Young Seok dan aku
kini terkejut.
Jika dia punya keahlian menyanyi sehebat itu,
akan ada sinergi bagus saat itu digabungkan dengan tariannya.
- Tentu saja.
- Aku yakin
banyak orang terkesan.
Tidak hanya tariannya, namun keahlian menyanyinya tersembunyi,
Yoo A dari Oh My Girl menampilkan pesona tidak terduganya.
Silakan beri dia tepuk tangan meriah.
Terima kasih.
Aku sangat merindukan kalian, semuanya.
"Kamu bekerja dengan baik"
Usaha yang bagus.
Aku sangat gugup,
tapi karena mereka orang-orang yang biasa kutemui,
Aku kemudian menjadi lega.
Faktanya, aku menyukai musik rock.
Orang-orang yang mengenal suaraku
berpikir suara menyanyiku akan sangat rapuh.
Aku ingin ingin menghilangkan prasangka itu.
Aku berharap memperlihatkan sisi baruku,
jadi, aku memilih "Rhinoceros".
Aku akan terus mendalami musik yang kusukai,
dan berusaha menjadi penyanyi
yang bisa memasuki hati kalian.
Tolong ingat aku. Terima kasih.
I Want Time to Stop, Terius
mengalahkan Yoo A dari Oh My Girl, dan melaju ke Babak Dua.
Itu pertandingan terakhir Babak Satu.
Dalam cara menggemaskan, memainkan musik tradisional.
Cutie Pie, Ogomu.
"Cutie Pie, Ogomu"
Tolong nantikan penampilan dinamisku.
"Dinamis"
"Orang yang menggemaskan"
Ogomu.
"Ogomu menggemaskan memeriahkan suasana"
- Astaga.
- Dia sangat lentur.
"Dia menggemaskan"
Lawannya adalah...
Bisakah kalian merasakan pukulan drumku?
Hit Me Before You Go, Drum Man.
"Hit Me Before You Go, Drum Man"
Aku akan menyentuh kalian
dengan penampilan kuatku.
"Siap untuk menyentuh"
"Jantungku berdebar"
"Dia tampak memesona saat dia masuk"
Dia terlihat kuat.
Mereka berdua adalah alat musik perkusi.
"Alat musik perkusinya terlihat ganas mulai dari mereka masuk"
"Para panelis tidak sabar untuk mendengar mereka menyanyi"
"Siapa yang akan menguasai panggung?"
"Penampilan dua pesaing kuat dimulai sekarang"
"'What a Friend Is' oleh Park Hyo Shin dan Kim Bum Soo"
"Mereka punya harapan tinggi seolah itu lagu oleh dua vokalis hebat"
"Terpukau"
"Ogomu memulai lagunya dengan suara manisnya"
"Astaga"
"Apa yang terjadi?"
"Suara Drum Man semanis Ogomu"
"Itu sangat bagus"
"Suara Ogomu manis namun kuat"
"Dia sangat berfokus memperlihatkan keahlian menyanyi hebatnya"
"Dia menakjubkan"
"Drum Man bersaing melawannya dalam cara santai"
"Suara bagus yang berbisik ke dalam telinga orang-orang"
"Jantung mereka berdebar"
"Drum Man menyanyi dengan napas dan vokalisasi stabil"
"Itu persaingan sengit di antara kedua penyanyi ahli"
"Dua alat musik perkusi menyentuh orang-orang tanpa akhir"
"Penampilan yang menyenangkan!"
Mereka bagus.
- Mereka bagus.
- Itu keputusan sulit.
Pertandingan terakhir
dari Babak Satu berakhir.
Namanya adalah Hit Me Before You Go,
Drum Man.
Hit Me Before You Go
terdengar seperti, "Pukul aku jika kamu bisa."
Dia punya baik teknik maupun kekuatan.
Itu terlihat seolah dia terlindungi oleh tembok kemuliaan,
kebanggaan, dan kesabaran.
Aku merasa dia seolah melempar atau mengoper
hati orang-orang lewat bahunya dengan napasnya.
Jadi, aku mau dia bersaing melawan Ratu.
Itu yang kuharapkan.
- Kamu berterus terang.
- Ya.
Tidak mungkin.
Maksudku bukan Ogomu tidak tampil baik sama sekali.
Walaupun dia menyanyi dengan sangat bagus,
tapi kusadari dia berusaha keras menyanyikannya dengan bagus.
Dia terlalu berfokus pada gerakan
untuk disebut penyanyi profesional.
Jadi, kupikir dia mungkin bukan penyanyi profesional.
Aku tahu apa maksudmu. Dia terlalu berusaha.
- Benar.
- Dan dia
menari
saat kali pertama muncul.
"Ogomu menari saat dia masuk"
Itu tarian yang dilakukan Kim Jeong Ryeol
di masa lalu. Sejujurnya,
para komedian tidak melakukan gerakan-gerakan itu lagi.
Namun dia melaukannya dengan amat baik.
- Itu disebut tarian goyangan kaki.
- Benar.
Bisakah kamu memperlihatkan tarian yang kamu lakukan sekali lagi?
- Maksudmu tarian goyanga kakinya?
- Ya.
- Itu dia.
- Benar.
- Dia sangat mahir.
- Aku tidak bisa melakukannya.
Hanya para komedian yang bisa melakukannya sebaik itu.
- Sulit untuk menggoyangkan kaki.
- Tidak mudah melakukan itu.
- Itu seperti...
- Bisakah kamu melakukannya lagi?
- Cobalah lagi.
- Lihat?
- Itu sangat tidak mudah. Lihat dia.
- Dia sangat mahir.
Suaranya
mengingatkanku pada komedian Lee Jae Hoon.
Orang yang berbicara memakai aksen dalam satu adegan.
Suaranya terdengar mirip dengan ini.
- Jae Hoon penyanyi yang bagus.
- Benar.
- Benarkah?
- Suaranya terdengar seperti
Jae Hoon, jadi, kupikir itu dia.
Dia akan kecewa mendengar itu.
Dia penyanyi profesional.
- Benarkah?
- Di antara penyanyi profesional,
dia salah satu penyanyi terbaik.
Lalu kenapa dia berusaha terlalu keras saat menyanyi?
Jika tidak, siapa lagi yang bisa menjadi penyanyi profesional?
- Aku setuju dengannya.
- Kenapa kamu amat marah? Astaga.
Ada beberapa komedian yang bisa menyanyi dengan amat baik.
- Tentu. Ada cukup banyak.
- Beberapa orang mahir menyanyi.
Gerakan kakinya terlihat seperti
penari hebat.
Itu bahkan mengingatkanku pada tarian modern.
Ho Young, setidaknya tentang tarian goyangan kakinya,
percalah penilaian kami para komedian.
- Benar. Dia punya gaya tersendiri.
- Kamu benar.
- Dia punya gaya serta jiwanya.
- Kamu tahu, Jong Cheol dan aku
- punya firasat ini.
- Benar.
Kita tahu siapa dia.
Aku rasa kita tidak hanya harus memikirkan itu, tapi semua faktor.
- Berbicara secara umum...
- Semua faktor tidak bisa diingat.
Melihat penampilannya secara umum,
dia santai, dan dia juga punya sikap panggung yang cukup.
Selain itu, dia punya vokalisasi jelas yang datang dari pita suara.
Dia jelas seorang penyanyi.
- Benarkah?
- Benar.
Di sisi lain,
aku rasa Drum Man bukan penyanyi yang hanya mahir menyanyi.
Kamu berpikir Drum Man bukan penyanyi?
- Benar.
- Apa?
Ogomu mahir menyanyi.
Namun karena bukan-penyanyi ini terlalu mahir menyanyi,
dia menjadi kompetitif dan berusaha sangat keras.
Apa dia menyatakan bahwa Ogomu adalah penyanyi
- dan yang lainnya bukan?
- Ya.
- Itu...
- Itu yang kupikirkan.
Mari kita dengar dari Daniel yang tidak tahu apa pun dari ini.
- Apa kamu tahu lelucon ini?
- Tidak.
- Aku tidak tahu itu apa.
- Kalau begitu, lupakan.
Beri tahu kami bagaimana pendapatmu tentang penampilan mereka.
Aku rasa mereka berdua penyanyi.
- Mereka berdua?
- Ya.
Namun aku merasa Ogomu adalah senior dan lainnya junior.
Ogomu adalah senior, dan Drum Man adalah junior?
Ya, Ogomu tampak berpengalaman,
dan kupikir sangat keren saat dia melompat mengikuti iramanya.
Dia berpikir keduanya penyanyi dan Ogomu adalah senior.
Aku rasa banyak dari kalian kebingungan.
Ogomu akan memperlihatkan beberapa gerakan tari pada kalian.
Itu disebut tarian membingungkan. Musik, mulai.
"Itu 'Knock' versi 'Produce 101'"
"Astaga"
"Seksi"
Ini dia.
"Dia memperlihatkan pada mereka tariannya seperti apa, dan kini"
"Apa?"
- Apa ini?
- Bukankah itu agak aneh?
- Itu aneh.
- Lihat? Itu aneh.
- Untuk apa dia berhenti di tengah?
"Daniel bangga dan berterima kasih"
- Dia jelas seorang komedian.
- Terima kasih.
Daniel berterima kasih padanya.
- Apa dia menampilkan dengan baik?
- Ya, dia sangat bagus.
- Benarkah?
- Haruskah kita periksa tarian asli?
- Perlihatkan pada kami.
Perlihatkan pada kami. Kami mau melihat bagaimana tarian asilnya.
- Baik.
- Kami ingin melihatnya di depan.
Namun Ogomu baru saja menarikan hal yang sama.
Mari kita lihat dia menari. Musik, silakan.
"Musiknya dimainkan dengan harapan semua wanita"
"Berteriak"
"Keberadaannya saja membuat jantung mereka berdebar"
"Ini layak untuk disimpan di ponsel mereka"
"Itu membuka hati mereka dengan lebar"
Astaga, dia yang orisinal dari gerakan tari ini.
Kali ini, mari kita lihat bagaimana Drum Man menari.
Dia akan menampilkan gerakan tari girl group
yang mengandung drum bundar, seperti bulan purnama.
Musik, mulai.
"Dia menampilkan 'Full Moon' oleh Sun Mi"
Itu lagu Sun Mi.
"Dia menyiapkan 'Full Moon' oleh Sun Mi"
"Bulan purnama melambung dengan lembut"
"Berjalan dengan ringan"
"Dia mengungkapkan dinamika dan detail tarian dengan bagus"
"Menggeliat"
"Apa?"
"Lekukan tubuh"
"Aku seharusnya tidak melihatnya"
Sudah cukup.
Itu tarian bulan purnama.
Aku tidak tahu dia seseksi ini.
"Merasa bersalah"
Aku menduga dia akan hebat.
- Dia terlalu bagus.
- Dia terlihat seolah akan bagus.
Kali ini, mari kita dengar bagaimana Ogomu menirukan suara.
Dia akan menirukan suara Shin Gu. Mari kita dengar!
Mobil-mobil kecil harus diperiksa lebih saksama
karena orang-orang berharga akan menaikinya.
"Terpukau"
- Itu detail.
- Benar.
Kali ini, itu Jun In Kwon.
"Jangan khawatirkan apa pun"
"Hidup In Kwon"
Dia mendapatkan auranya. Dia pasti seorang komedian.
Kali ini, itu Yoo Hyun Sang dari Baekdusan.
Dia lumayan tua.
"Di langit tinggi"
- Lihat?
- Sudah cukup.
Lihat? Aku sepenuhnya yakin dia seorang komedian.
"Tertawa"
Menirukan suara-suara seperti karikatur.
Kamu harus menonjolkan detail dan karakteristik seseorang.
Dia mahir melakukannya.
Jong Cheol, bisakah kamu menirukan suara yang dia tirukan?
- Aku tidak bisa menirukan manusia.
- Keahliannya adalah suara hewan.
Aku menganggap diriku sebagai mesin saat menirukan suara mesin.
Aku menganggap diriku ponsel saat menirukan suara ponsel.
"Aku mesin penggetar"
"Panggilan masuk"
"Itu sangat menarik"
Seperti inilah caranya.
Bawa kami ke kelab.
Kelab akan seperti ini.
"Menyuarakan beatbox"
"Mendengar itu terasa menarik"
"Itu ketukan yang membuat para penari berkumpul di kelab"
Di luar kelab, itu seperti...
"Menyuarakan beatbox"
Di dalam kelab, itu seperti...
"Dia memang mesin peniru"
- Seperti inilah caranya.
- Dengar suara kereta bawah tanah.
- Hentikan sekarang.
- Sekali saja.
- Suara kereta bawah tanah.
- Tolonglah.
Daniel juga menginginkannya.
"Berdering"
Kereta menuju Danggogae menghampiri peron.
"Kereta menghampiri peron"
"Itu benar-benar terdengar seperti kereta"
"Pintu-pintu tertutup"
Sudah cukup.
"Mereka terpukau oleh keahlian berkualitas tingginya"
Itu mengesankan.
- Dan menurutmu Ogomu cukup bagus?
- Sebenarnya...
- Benar.
- Aku melihat sikap mereka
saat mereka memamerkan keahlian mereka.
Aku rasa dia jelas seorang komedian.
Dia juniormu.
"Gu Ra menduga dia junior Jong Cheol"
Seolah dia tahu perbendaharaanku.
Dia seperti, "Dia mulai lagi."
"Bong Sun menghasutnya lagi." Seperti ini.
"Melihat Jong Cheol memamerkan keahliannya"
"Dia seperti, 'Dia mulai lagi'"
"Melihat Bong Sun menghasut"
Ogomu memang terlihat seperti komedian.
Ini keahlian terakhir Drum Man.
Dia bisa menyanyi dengan stabil sambil melakukan push-up.
Mari kita lihat seberapa mahir dia dalam push-up.
Kami membawakannya pegangan mikrofon rendah.
Itu rendah.
Push-up...
"Astaga, mataku!"
Para pemirsa di belakang sangat malu.
Dia tidak bisa menentukan arah.
Para pemirsa ada di mana pun di sekeliling panggung.
Tolong pahamilah.
Kini, bersedia, siap, mulai.
"Kita berkumpul bersama dengan impian yang sama"
Sulit dipercaya.
- Apa dia menyanyi?
- Apa dia menyanyi sekarang?
"Mereka berdiri untuk melihat penampilan langsung langka"
"Dia juga menyanyi sambil push-up"
"Namun dia merasa sangat santai dan nyaman"
"Dia menyelesaikan lagunya dalam cara stabil"
"Luar biasa"
- Astaga.
- Dia yang terbaik.
Dia mengangkat tangannya.
"Ogomu mengangkat tangannya segera saat dia selesai"
Dia mengangkat tangannya. Dia juga mau melakukannya.
Dia juga mau melakukannya.
- Itu yang dilakukan komedian.
- Itu persis seperti komedian.
- Dia tidak terima orang lain mahir.
- Itu karakter mereka.
- Benar.
Mereka tidak bisa menerima orang lain sukses.
Aku akan menyanyi dalam posisi berdiri dengan tangan.
- Lihat?
- Posisi berdiri dengan tangan?
- Dia melebih-lebihkan seperti itu.
- Tanpa bergoyang?
- Ya.
- Baik.
Kamu akan menyanyi sambil melakukan berdiri dengan tangan"
"Lihatlah, Pak Pewara"
Ya?
Kamu juga akan melakukannya?
- Dia juga seperti komedian.
- Ya...
- Kamu tidak perlu serakah.
- Kamu mau melakukannya?
Baik. Kita melakukan sesuatu yang sangat aneh.
Silakan berdiri dengan kedua tangan kalian.
Bisakah dia melakukannya?
"Mereka bersemangat"
Kamu boleh memulai sekarang.
"Duet kedua mereka agak aneh"
"Ini seperti"
"Kompetisi pria yang mempertaruhkan harga diri mereka"
- Menakjubkan.
- Bagus.
Sudah cukup.
- Baik.
- Mereka bagus.
Mereka berdua penyanyi.
Salah satunya berdiri dengan tangan, yang lain push-up.
Caraku melihatnya, mereka pasti merasa kompetitif satu sama lain.
- Benar? Mereka tidak mau kalah.
- Aku tahu.
Baik. Aku sudah menerima hasilnya.
Kini akan kuungkap
pemenang terakhir Babak Satu.
Aku penasaran siapa penyanyi yang akan melaju ke Babak Dua.
"Nada-nada tingginya ada di jenjang berbeda"
"Ogomu punya keahlian menyanyi yang penuh teknik"
"Di sisi lain, Drum Man punya vokalisasi santai"
"Mendengarkannya menyanyi saja terasa menyenangkan"
Di antara Ogomu dan Drum Man,
siapa orang terakhir yang akan melaju ke Babak Dua?
Pemenangnya adalah...
Di antara Ogomu dan Drum Man,
siapa orang terakhir yang akan melaju ke Babak Dua?
Pemenangnya adalah...
"Hit Me Before You Go, Drum Man menang"
Drum Man menang.
"Ini dia!"
- Benar sekali.
- Ya!
"Pertandingannya sengit dan tidak terduga"
"Itu sebabnya mereka merasa menyesal bagi pihak yang kalah"
Skornya 57 banding 42. Selisihnya tidak terlalu besar.
Silakan ke ruang tunggu. Beri dia tepuk tangan meriah.
"Identitas Ogomu akan segera terungkap"
Dia adalah penyanyi terakhir yang melaju ke Babak Dua.
Akan kuperlihatkan kenapa aku Drum Man di Babak Dua. Ayo!
Aku penasaran siapa dia.
Kita akan mencari tahu identitasnya saat melihat penampilan solonya.
Silakan beri dia tepuk tangan meriah.
"Dia mahir menyanyi"
"Tapi para panelis mengatakan dia mungkin bukan penyanyi"
"Bahkan para ahli kebingungan tentang identitasnya"
"Dia mampu melakukan tarian mengusap paha dengan sempurna"
"Dan peniruannya tepat"
"Apakah jelas dia seorang komedian?"
Apa ini? Lagu apa ini?
"Dengan pembukaan piano misterius"
"Ogomu membuat kita jatuh cinta pada penampilan bagai labirinnya"
"Astaga! Lagu ini"
"'Gashina' oleh Sun Mi"
"Dia menafsirkan kembali lagu tari ke dalam lagu miliknya"
"Dia bukan komedian. Dia penyanyi"
"Dia penyanyi"
"Aku tahu"
"Menambahkan ad-lib"
"Dengan irama blues yang kaya, mereka jatuh cinta pada pesonanya"
Itu sangat bagus.
Kini, Ogomu, silakan lepas topengmu
dan perlihatkan wajahmu.
"Berteriak"
Dia adalah...
Siapa dia?
"Apa dia orang yang kita kenal?"
Perlihatkan wajahmu.
Dia adalah
seorang vokalis berbakat dengan suara memesona,
The Ray.
"Dia The Ray!"
Dia The Ray!
- Tidak mungkin.
- Dia luar biasa.
Sudah kukatakan pada kalian dia penyanyi!
"Cara menyanyi RnB berkualitas tinggi The Ray"
"Tidak bisa disembunyikan"
"Mereka semua menduga dia seorang komedian"
"Dia mengendarai iramanya dengan bebas"
"Dan caranya mengendalikan dinamikanya terasa menggetarkan"
"Nada-nada tingginya juga diisi dengan emosi"
"Terkesan"
Luar biasa.
"Bagus sekali"
"Versi 'Gashina' miliknya tidak diduga sangat indah"
"Hebat!"
Dia bagus.
Siapa yang mengatakan dia komedian?
Dia menyanyi sangat bagus.
Dia adalah The Ray.
Silakan sapa para pemirsa kita.
Halo. Aku memulai debut di tahun 2006 dengan lagu "Clean Up".
Aku penyanyi dengan pengalaman 13 tahun, The Ray.
Selamat datang.
"Semua vokalis telah menyanyikan lagunya setidaknya sekali"
"Dia adalah penyanyi dari karya agung, 'Clean Up'"
"Emosi menyayat hatinya membuatnya terkenal dalam bidang lagu latar"
"Sebagai pengajar, dia bekerja keras mendidik artis-artis masa depan"
"Dia vokalis menakjubkan dengan keahlian menyanyi eksplosif"
"Tahun 2017, dia memakai suara lebih dewasa menyanyikan 'Nostalgia'"
"Dan membuktikan gaya bermusik solidnya"
"Dia penyanyi balada sentimental yang selalu ada di dekat kita"
- Dia The Ray yang terkenal.
- Benar.
Lagunya "Clean Up" adalah lagu paling terkenal
di antara para murid jurusan musik dan artis-artis muda.
Tolong nyanyikan "Clean Up".
Nyanyikan apa?
Tolong nyanyikan satu bar dari "Clean Up".
Satu bar dari "Clean Up"?
"Jika itu yang kamu mau"
Bisakah kamu menyanyikan satu bar dari "Clean Up"?
"Tolong tidur di sebelahku"
"Telingaku meleleh"
"Aku membiarkan tempatmu kosong"
Baiklah.
"Sebuah mahakarya dan penyanyi ahli"
- Itu...
- Dan kamu menyebutnya komedian?
- Apa yang kamu katakan?
- Omong-omong...
- Bakatnya
- Astaga.
- Menipu semua orang.
- Bakatnya sulit dipercaya.
Benar.
Aku pikir Gu Ra mungkin akan bisa menebaknya.
Aku dengar Gu Ra dan kamu punya ikatan khusus.
- Ya.
- Ikatan khusus apa itu?
Dahulu kami berada di agensi yang sama saat aku memulai debut.
Kepala agensinya
mengatakan seorang penyanyi yang sangat bagus bergabung
dan bahwa dia akan menjadi Wheesung yang berikutnya.
Jadi, aku mengenalnya.
Sebagai tambahan, aku berseteru
dengan agensi itu karena upah pekerjaanku.
- Aku menuntut mereka dan menang.
- Bukankah kamu terlalu menyimpang?
- Aku tidak tahu tentang ini.
- Benar. Dia tidak tahu kisahnya.
Jadi, kupikir agensinya
tidak mampu memberikannya dukungan yang dia butuhkan.
Mungkin itu sebabnya dia cukup lama tidak aktif.
Ada masalah dengan agensinya, bukan?
Benar,
- tapi aku selalu bekerja.
- Itu melegakan.
Aku juga dibayar.
- Aku membawanya ke pengadilan.
- Kita...
Dia memberitahuku ini saat itu.
Dia mengatakan aku menyanyi dengan baik, tapi karena aku harus
lebih dicintai oleh publik, aku harus menyanyi lebih baik.
Aku rasa aku ada di sini hari ini karena semuanya berjalan baik.
"Dia bangga"
Dia juga lucu.
Dia memperlihatkan keberadaan kuat dan suara memesonanya hari ini.
Silakan beri tepuk tangan sekali lagi untuk The Ray.
Terima kasih.
"Kami berharap bisa terus mendengar lagunya"
Setiap kali aku muncul di acara musik,
para artis muda akan datang dan menyapaku.
Dan beberapa dari mereka memberi tahu mereka menyanyikan laguku
"Clean Up" untuk melewati audisi.
Saat itulah kusadari
bahwa aku pengaruh yang baik untuk orang lain.
Jadi, aku bekerja keras agar tidak tertinggal.
Aku berusaha melakukan yang terbaik.
Aku berjanji aku akan kembali dengan musik yang lebih baik. Terima kasih.
"Pekan depan"
"Suasana yang semanis lilin"
"Memikat hati para wanita"
"Namun mereka tidak bisa hanya manis saja"
"Kompetisinya menjadi menegangkan, dan suasananya memanas"
"Apa mereka memilih lagu-lagu terbaik yang pernah ada?
"Aku ketakutan"
"Tapi penampilan Ratu sama intensnya"
"Persaingan sengit membuat para panelis menggila"
"Apa hasil dari pertandingan sengit ini?"
"Semua itu akan diungkap pekan depan"